
# Статистический анализ данных. Определение выгодного тарифа для телеком компании

__ПРИМЕЧАНИЕ__ _для успешного открытия блокнота необходимо воспользоваться __https://nbviewer.org__. Гитхаб не рендерит..._

__Описание__ 

Чтобы скорректировать рекламный бюджет, **коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.** Я выполнил предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. 
В анализе участвуют **500 пользователей** «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 
Проведен анализ поведения клиентов и выданы рекомендации по тарифам.

__Навыки и инструменты__ 

Pandas, Plotly, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

__Выводы__

Рекомендация для рекламной Кампании
- пользователи тарифа "ультра" более маржинальны, и что в среднем нет разницы по выручке от пользователей Москвы и регионов даже в разрезе самих тарифов
- Если продвигать тариф "ультра" Мегалайн получит больше выручки, однако требуется дополнительное исследование на предмет покупательской способности клиентов,а также многие клиенты не дают себе отчет в своих потребностях и могут думать, что тарифа "Смарт" им будет достаточен (расходы на интернет показывают обратное).

Как можно увеличить конверсию на тариф "Ультра"
- Среди пользователей обоих тарифов нет пользователей, которые превысили бы лимиты пакетов сообщений и звонков по тарифу "Ультра". Возможно стоит привлечь новых клиентов, увеличив лимит звонков и сообщений на тариф "Ультра" до очень больших значений, все равно большинство не будет их израсходывать, но как рекламный трюк "вероятно" даст свой профит


Допонительно:
- Всего 38 прекращений пользования тарифом. Достаточно много - 6,8 % пользователей отключали тариф. Однако, это не означает, что клиенты перестали быть нашими абонентами, возможно просто сменили тариф. Требуется дополнительное исследование.
- Предпочтение к определенному тарифу не зависит от возраста. Медианный возраст пользователей у двух тарифов 45-47 лет
- В среднем пользователи тарифа "ультра" совершают на 15 больше звонков, чем пользователи тарифа "смарт" (60 шт в месяц)

_Звонки_
- медиана ежемесячной длительности звонков у пользователей тарифа "ультра" составляет 518 минут, у "смарт" - 422 минут
- распределения практически нормальные (без учета пропущенных звонков)
- медианные значения ежемесячной длительности звонков по обоим тарифам входят в бесплатный пакет минут (смарт - 500 минут, ультра - 3000 минут)
- пользователи тарифа "ультра" ни разу не превышали пакет бесплатных минут (максимум 1673 минут).
- По тарифу "смарт" 34% месяцев содержат превышение лимитов по длительности бесплатных минут.

_Сообщения_
- медиана ежемесячного количества сообщений у пользователей тарифа "ультра" составляет 36 шт, у пользователей тарифа "смарт" - 27 шт
- распределения скошены вправо
- медианные значения входят в бесплатный пакет минут (смарт - 50 шт, ультра - 1000 шт)
- пользователи тарифа "ультра" ни разу не превышали лимит пакета сообщений (максимум 224 сообщений)
- пользователи тарифа "смарт" в среднем каждый четвертый месяц превышают лимиты по сообщениям 

_Интернет_
- медиана ежемесячного трафика интернета у пользователей тарифа "ультра" составляет 19 гб, не превышает лимит пакета (30 гб)
- медиана ежемесячного трафика интернета у пользователей тарифа "смарт" составляет 16 гб, превышает лимит пакета (15 гб)
- распределения близкие к нормальным
- Практически все пользователи периодически превышают лимиты по интернет трафику. По тарифу "Смарт" довольно часто - 59%, по тарифу "Ультра" - 14%.
- медиана ежемесячной выручки от пользователей тарифа "ультра" составляет 1950 рублей. Пользователи крайне редко превышают лимиты пакета.
- медиана месячной выручки от пользователей тарифа "смарт" составляет 1023 рублей, что на 473 рублей больше обязательного платежа.
- 75 % ежемесячных чеков по тарифу "смарт" превысили ежемесячный платеж
- 14 % ежемесячных чеков по тарифу "ультра" превысили ежемесячный платеж


_Выручка_
- медиана ежемесячной выручки от пользователей тарифа "ультра" составляет 1950 рублей. Пользователи практически не превышают лимиты пакета.
- медиана ежемесячной выручки от пользователей тарифа "смарт" составляет 995 рублей, что на 445 рублей больше обязательного платежа
- 75 % ежемесячных чеков по тарифу "смарт" превысили ежемесячный платеж
- 14 % ежемесячных чеков по тарифу "ультра" превысили ежемесячный платеж

_Результаты отработки гипотез_
- можем утверждать, что пользователи тарифа "ультра" более маржинальны, и не удалось опровергнуть гипотезу о равности срдней выручки от пользователей Москвы и регионов даже в разрезе самих тарифов



