# Компьютерное зрение. Обработка фотографий покупателя

__Описание__ 
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. 
Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. 
Необходимо построить модель, которая по фотографии определяет приблизительный возраст человека. __Проект выполнен на облачных мощностях Yandex__

__Навыки и инструменты__ 
Обработка изображений, нейронные сети, Keras.

__Результаты__
В выборке медианный возраст составляет 29 лет, средний - 31 год. Меньше всего представлены подростки. На то могут быть причины, например подростки одного и того же возраста могут выглядеть по-разному. Догадываюсь, что специально оставлен "типовой вид" подростков, а шумы в виде "подростков-переростков" удалены. В любом случае меньшее количество подростков в обучающей выборке играет не в пользу задачи бизнеса по контролю "добросовестности кассиров при продаже алкоголя".
__По результатам многочисленных пересчетов на мощностях Yandex Cloud удалось достигнуть MAE 6.2 года__, при целевом критерии - семь лет. Что же это нам дает? Наша модель может определить с ошибкой в +/- шесть лет возраст покупателя. Eсли возраст покупателя определяется младше 25 лет, то можно смело чекать видео продажи кассира или чек покупателя на предмет наличия запрещенных до 18 лет товаров. С точки зрения покупательской корзины тоже достаточно приемлемо, можем разделить покупателей на классы и предлагать дополнительные товары.