# Численные методы. Построение модели определения стоимости автомобиля

__ПРИМЕЧАНИЕ__ _для успешного открытия блокнота необходимо воспользоваться __https://nbviewer.org__. Гитхаб не рендерит..._

__Описание__ 
Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать стоимость своего автомобиля. 
Необходимо заказчику предоставить наилучший с точки зрения метрики RMSE модель для прогнозирования рыночной стоимости автомобилей. Немаловажным является как время обучения модлей, так и скорость предсказания.

__Навыки и инструменты__ 
Регрессия, lightgbm, XGBoost, CatBoost, Plotly.

__Результаты__
Мы провели обучение с примением следующих моделей машинного обучения:
1. Catboost c результатом по RMSE - 1524, временем обучения 4м 28с и длительностью прогноза 674 мс;
2. XGBoost c результатом по RMSE- 1694, временем обучения 5 мин 43с и длительностью прогноза 203 мс;
3. LightGBM c результатом по RMSE- 1830, временем обучения 14 секунд и длительностью прогноза 122 мс;
4. __RandomForestRegressor c результатом по RMSE- 359, временем обучения 7м 20с и длительностью прогноза 0.5 с__;
5. Linear Regression c результатом по RMSE - 2742, временем обучения 2.4 секунд и длительностью прогноза 4.7 мс.

С точки зрения качество-время обучения/предсказания в приоритетен модель Случайного леса. Однако в ходе решения проекта уверен что из моделей не выжаты их максимальные возможности. 

При должном ресурсе вычислительной машины можно было достичь более лучших результатов.
