
# Предобработка данных. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных


__Описание__ 

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

__Навыки и инструменты__
 
Pandas, обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция

__Выводы__

- Зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок отсутствует. Средняя доля должников колеблется в диапазоне 8 - 11 %
- Люди в разводе, а также вдовы(-цы) менее подвержены к просрочке кредита. Доля должников - 7%. Однако это может быть связано с меньшим количеством выборки. Незамужние и неженатые клиенты более подвержены к просрочке кредита. Доля должников - 10%.
- Нет прямой корелляции между доходом клиента и количеством должников. Люди в достатке так же могут нарушать сроки кредита из-за больших объемов кредитных средств. Меньше всего должников в срезе ежемесячного дохода от 30 тр до 50 тр.
- Должников меньше всего среди клиентов, получавших кредит под цели операций с недвижимостью, а также среди пенсионеров и госслужащих. Доля должников 6%
- Меньше всего должников среди клиентов с высшим образованием. Доля должников 5%. Причем значительно ниже относительно населения без высшего образования (10%). Заказчику стоит на это обратить внимание.
- ”Портрет” идеального клиента для банка с точки зрения отсутствия просрочек: __это однозначно человек с высшим образованием, госслужащий или пенсионер, цел кредита -  недвижимость, желательно без второй половины__
- __Заказчику стоит задуматься над тем, чтобы привлекать клиентов описанных выше. В среднем доля должников сильно меньше и составляет 4%, однако и выборка небольшая - 2.5 % от всего количества предоставленной базы клиентов. Поэтому это рекомендация нисколько к выбору клиента, сколько к приоритизации и составлению рейтинга потенцаильно "добросовестного" заемщика.__