# Исследование индустрии игр 
__ПРИМЕЧАНИЕ__ _для успешного открытия блокнота с графиками __plotly__ необходимо воспользоваться __https://nbviewer.org__. Гитхаб не рендерит..._

__Описание__ 

Интернет-магазин, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Выявлены определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

__Навыки и инструменты__ 

Plotly, Pandas, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

__Выводы__

Платформа
- Однозначный лидер продаж последние годы - PS4. На втором месте - XboxOne. Оба наращивают выручку
- Наибольшие выбросы по количеству и значению продаж имеются по двум платформам - PS4 и Nintendo 3DS. 
- Данные платформы славятся эксклюзивными тайтлами как Metal Gear Solid 4-5, Grand Turismo, сериями игр Марио под 3DS. Наличие эксклюзивных предложений дают им возможность продавать многомиллионные копии

Исследование влияния рейтингов игр на продажи
- Уровни продаж подтверждаются оценками критиков
- Стоит отметить, что продажи игр на плафторме Nintendo 3DS наиболее чувствительны к оценкам, в том числе к оценкам пользователей
- Пользовательский рейтинг игр практически не играет роли для PS4, XBox One, и PC

Рекомендации по региону/стране
- В Северной Америке в последние три года однозначными лидерами по продажам являются PS4 и XBox One
- В Европе однозначный лидер - PS4
- В Японии лидер с отрывом в несколько десятков миллионов копий - Nintendo 3DS. Интересно, что популярные платформы все местные с Японии. Пользователи предпочитают карманные варианты платформ, такие как nintendo, psp...
- В Северной Америке и Европе из года в год наиболее популярными являются шутеры и экшены, а так же спортивные игры. В обоих странах пользовательский портрет в части жанров игр не отличается
- В Японии большим спросом пользуются ролевые игры, а так же экшены. Относительно Северной Америки и Европы имеется больший спрос на пазлы и симуляторы. Куда меньше на шутеры и гонки
- Жанр "для взрослых" и "для всех" наиболее популярны в Европе и в Северной Америке. 
- В Японии у многих игр не определен рейтинг и они в совокупности являются самыми популярными. Вероятно это связано с размытостью категорий, например Манги или Аниме зачастую содержат взрослые цены, когда как их основная аудитория - подростки. Так Япония борится с насилием... Далее идет жанр "подросткам" и жанр "для всех". Вероятно отличие связано с отсутствием спроса в Японии игр с наличием насилия, таких как шутеры



Другие факты
- С развитием технологий количество выпускаемых игр и платформ увеличивается. Однако с 2009 года количество продаж начало уменьшаться, вероятно это связано с развитием мобильных игр
- В среднем продолжительность жизни одной платформы - 6 лет, однако последние поколения платформ дольше держатся на рынке - порядка 10 лет (исключение самые свежие платформы, которые еще не "прожили свое").
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные
