# Исследовательский анализ данных. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

__Описание__ 

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость необходимо изучить характеристики недвижимостей, выставленных на продажу в Санкт-Петербурге и ближайших населенных пунктов. Это позволит построить автоматизированную систему, которая позволит в дальнейшем отследить аномалии и мошенническую деятельность.

__Навыки и инструменты__

Pandas, Seaborn, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных.

__Выводы__

- Стоимость квартир растет с увеличением количества комнат, однако стоимость квадратного метра с увеличением количества комнат уменьшается.
- Высота потолка влияет на стоимость квартиры, но незначительно
- Зависимость стоимости квартиры от площади практически линейная. Коэффициент линейной корелляции Пирсона 0.69
- Cтоимость квадратного метра начиная от 50 м2 устаканивается и составляет порядка 90 тр на м2
- Стоимость квадратного метра у небольших квартир (до 20 м2) значительно больше.
- Стоимость квадратного метра уменьшается с увеличением количества комнат. Причем скорость снижения порядка 5 тр/м2 на одну комнату, за исключением однокомнатных. Квадратный метр в однушке обойдется в среднем на 10 тр дороже чем двухкомнатной. 
- Стоимость квадратного метра зависит от расположения квартиры по этажу. Меньше всего стоят квартиры на первом этаже. На последнем этаже квартиры тоже не пользуются спросом;
- Стоимость квадратного метра практически линейно растет до 10-ого этажа, далее стоимость квадратного метра не сильно зависит от этажа.
- Количество парков и водоемов, а также расстояния до них и до аэропорта не влияют на стоимость квартиры
- Имеется линейная корелляция между стоимостью квартир и расстоянием до центра. Практически кусочно-заданная. Скорость удорожания стоимости квадратного метра за каждый километр в пределах 20 км от центра составляет 1.25 тр/м2*км.
- С 2015 по 2017 год стоимость квадратного метра была стабильна и составляла порядка 88 тр за м2, однако с 2018 года пошел рост. В 2018 году - 93 тр за м2, 2019 - 102 тр за м2;
- Также стоит отметить, что стоимость квадратного метра практически не меняется в зависимости от времени публикации. 
- Самая дорогая недвижимость в пяти населенных пунктах. Это Санкт-Петербург - 101 тр за м2, город Пушкин - 97 тр за м2, деревня Кудрово - 92 тр за м2, поселки Парголово и Мурино - 91 и 86 тр за м2.


Исследование центра Санкт-Петербурга:
- Высокая стоимость квартир ярко выражена в пределах 10 км. Центр Санкт-Петербурга выделен радиусом в 10 км.
- Стоимость квартир в центре Петербурга в значительной степени зависит от площади. Ранее по всему датасету коэффициент корелляции Пирсона составлял 0.69, когда как по центру Петербурга он составляет 0.88
- Центр Санкт-Петербурга при покупке квартиры до 40 м2 обойдется дороже на 10 тр за квадратный метр, чем в пригороде. Начиная от 40 м2 цена может вырасти на 20 тр за метр квадратный
- Четырехкомнатные квартиры пользуются большим спросом в центре Петербурга, нежели в пригороде. В пригороде цена четырехкомнатных сопоставима с трехкомнатными. Цены за метр квадратный сильно дороже среди 1-2 комнатных (до 20 %). Вероятно они наиболее популярные и ликвидные.
- Стоимость квартир до 5 этажа не сильно пользуется спросом в центре Петербурга. Цена значительно ниже. Вероятно это связано со старым фондом, которого немало в Петербурге. Цена за квадратный метр ниже. Также в центре Петербурга отсутствуют дома с этажностью выше 26.

_- Центр Петербурга не выделяется чем-то особенным на фоне остальных населенных пунктов по времени публикации и продолжительности продажи. Имеются флуктуации по цене продажи в зависимости от месяца публикации, однако в среднем цена за метр квадратный по году выдержана._

_- Распределение длительности продажи больше похожа на распределение Пуассона. Но не выделяется скоростью продажи от пригородов_


